---
title: Vue
layout: post
date: 2018-05-06 11:07:50
categories: Vue
tags: Vue
---
先写一些简单的研究，后续研究一些源码再完善
## 简单实现 vue 双向数据绑定

        var keyValue = 1;
        var obj = {};
        Object.defineProperty(obj, "key", {
            enumerable: true, // 默认为 true
            configurable: true,  // 默认为 true
            get: function(){
                return keyValue;
            },
            set: function(newValue) {
                keyValue = newValue;
                console.log("set keyValue:", keyValue)
            },
        });
        console.log(obj.key);
        obj.key = 2;
        console.log("keyValue:", keyValue);
        keyValue = 3;
        console.log(obj.key);

一个简单的双向绑定：改变keyValue，obj.key得到的值也会改变，重新设置obj.key，keyValue一样会随之改变
每个组件实例都有相应的 watcher 实例对象，它会在组件渲染的过程中把属性记录为依赖，之后当依赖项的 setter 被调用时，会通知 watcher 重新计算，从而致使它关联的组件得以更新。

## 对象-属性类型-访问器属性（红包书/p141）
访问器属性不包含数据值；它们包含一对儿 getter 和 setter 函数。
在读取访问器属性时，会调用 getter 函数，这个函数负责返回有效的值；在写入访问器属性时，会调用
setter 函数并传入新值，这个函数负责决定如何处理数据，访问器属性有如下 4 个特性：
- [[Configurable]]：表示能否通过 delete 删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特
性，或者能否把属性修改为数据属性。对于直接在对象上定义的属性，这个特性的默认值为
true。
- [[Enumerable]]：表示能否通过 for-in 循环返回属性。对于直接在对象上定义的属性，这
个特性的默认值为 true。
- [[Get]]：在读取属性时调用的函数。默认值为 undefined。
- [[Set]]：在写入属性时调用的函数。默认值为 undefined。

## v-model 与 sync
1. 自定义组件上可以使用 v-model 实现父子组件的双向绑定
```
// 子组件 base-checkbox
Vue.component('base-checkbox', {
  // model 默认值是 { prop: 'value', event: 'input' } 
  // 通过
  model: {
    prop: 'checked',
    event: 'change'
  },
  props: {
    checked: Boolean
  },
  template: `
    <input
      type="checkbox"
      :checked="checked"
      @change="$emit('change', $event.target.checked)"
    >
  `
})

// 父组件
// lovingVue 值传入子组件后通过 checked prop 接收
<base-checkbox v-model="lovingVue"></base-checkbox>
```

2. 自定义组件上可以使用 sync 实现父子组件的双向绑定
```
// 子组件 base-checkbox
// $emit('updata:checked', '') 为固定写法，update: 后为需要修改的 prop 的值
Vue.component('base-checkbox', {
  props: {
    checked: Boolean
  },
  template: `
    <input
      type="checkbox"
      :checked="checked"
      @change="$emit('updata:checked', $event.target.checked)"
    >
  `
})

// 父组件
// lovingVue 值传入子组件后通过 checked prop 接收
<base-checkbox :checked.sync="lovingVue"></base-checkbox>
```

总结：都可以实现双向绑定，v-model 只能有一个且部分情况需要借助 model 选项。sync 可以有多个